# 两数之和
## 内容
给定一个整数数组 nums 和一个整数目标值 target，请你在该数组中找出 和为目标值 target  的那 两个 整数，并返回它们的数组下标。 你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素在答案里不能重复出现。 你可以按任意顺序返回答案。


示例 1：
```bash
输入：nums = [2,7,11,15], target = 9
输出：[0,1]
解释：因为 nums[0] + nums[1] == 9 ，返回 [0, 1] 。
```
示例 2：
```bash
输入：nums = [3,2,4], target = 6
输出：[1,2]
示例 3：

输入：nums = [3,3], target = 6
输出：[0,1]
```


进阶：你可以想出一个时间复杂度小于 O(n2) 的算法吗？

## 思路
思路一: 暴力穷举
直接循环数组所有元素，查找到 nums[i] + nums[j] == target，得到 [i, j]

思路二: 哈希法
把查找两个元素和转化成查找 `target - x` 的下标，内部维护一个哈希表，记录遍历中的元素及其下标，每次循环时查询是否存在 `target - x` 元素。

# 合并两个有序数组
## 内容
给你两个按 非递减顺序 排列的整数数组 nums1 和 nums2，另有两个整数 m 和 n ，分别表示 nums1 和 nums2 中的元素数目。 请你 合并 nums2 到 nums1 中，使合并后的数组同样按 非递减顺序 排列。
> 注意：最终，合并后数组不应由函数返回，而是存储在数组 nums1 中。为了应对这种情况，nums1 的初始长度为 m + n，其中前 m 个元素表示应合并的元素，后 n 个元素为 0 ，应忽略。nums2 的长度为 n 。



示例 1：
```bash
输入：nums1 = [1,2,3,0,0,0], m = 3, nums2 = [2,5,6], n = 3
输出：[1,2,2,3,5,6]
解释：需要合并 [1,2,3] 和 [2,5,6] 。
合并结果是 [1,2,2,3,5,6] ，其中斜体加粗标注的为 nums1 中的元素。
```
示例 2：
```bash
输入：nums1 = [1], m = 1, nums2 = [], n = 0
输出：[1]
解释：需要合并 [1] 和 [] 。
合并结果是 [1] 。
```
示例 3：
```bash
输入：nums1 = [0], m = 0, nums2 = [1], n = 1
输出：[1]
解释：需要合并的数组是 [] 和 [1] 。
合并结果是 [1] 。
注意，因为 m = 0 ，所以 nums1 中没有元素。nums1 中仅存的 0 仅仅是为了确保合并结果可以顺利存放到 nums1 中。
```

提示：

nums1.length == m + n
nums2.length == n
0 <= m, n <= 200
1 <= m + n <= 200
-109 <= nums1[i], nums2[j] <= 109


进阶：你可以设计实现一个时间复杂度为 O(m + n) 的算法解决此问题吗？

## 思路
### 思路一 

将 nums2 放入 nums1, 再进行排序

### 复杂度分析
- 时间复杂度：O((m+n)log(m+n))。 排序序列长度为 m+nm+n，套用快速排序的时间复杂度即可，平均情况为 O((m+n)log(m+n))。
- 空间复杂度：O(log(m+n))。 排序序列长度为 m+nm+n，套用快速排序的空间复杂度即可，平均情况为 O(log(m+n))。


### 思路二
为了利用数据已经排序的性质，我们可以使用双指针方法。这一方法将两个数组看作队列，每次从两个数组头部取出比较小的数字放到结果中。

### 复杂度分析
- 时间复杂度：O(m+n)。 指针移动单调递增，最多移动 m+n 次，因此时间复杂度为 O(m+n)。
- 空间复杂度：O(m+n)。 需要建立长度为 m+n 的中间数组

